Linux下使用Vi时方向键变乱码、删除键不能使用的解决方法（亲测有效）

在Linux下，初始使用Vi的时候有两个典型的问题：

1、在编辑模式下使用方向键的时候，并不会使光标移动，而是在命令行中出现A、B、C、D四个字母；

2、当编辑出现错误，想要删除时，发现Backspace键不起作用，只能用Delete键来删除；

这两个问题对于新手来说是很讨厌的，下面我就给大家说一种从网上得来而我又切身有效的方法。

一、编辑/etc/vim/vimrc.tiny

由于/etc/vim/vimrc.tiny的拥有者是root用户，所以要在root的权限下对这个文件进行修改。方法很简单：可以输入命令“su”，然后键入密码获得root权限，然后对文件进行修改；或者输入命令“sudo vi/etc/vim/vimrc.tiny”，输入密码后直接对文件进行编辑。

至于编辑的内容也是超级简单：vimrc.tiny文件中的倒数第二句话是“set compatible”，如下图所示：




将“compatible”改为“nocompatible”，这样非兼容模式就可以解决方向键变ABCD的问题了。那么接下来要解决Backspace键的问题也非常简单，就在刚才那句话的后面加一句：

set backspace=2








这样就可以解决问题了，这个时候，无论对于哪个用户，都能很方便的按照我们的习惯去编辑文件了。

