buntu16.04开机启动字符界面听语音
需要自己的ubuntu系统直接开机进入字符界面登录，发现使用之前的修改grub方法不好用了，怎么办呢？我们一起来看看。

方法/步骤
1
首先我们修改grub文件，把其中的GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="text"还有取消GRUB_TERMINAL=console之前的注释#。
$sudo gedit  /etc/default/grub
ubuntu16.04开机启动字符界面
2
然后更新我们的grub。
$sudo update-grub
ubuntu16.04开机启动字符界面
3
设置开机进入字符界面。
$sudo  systemctl  set-default  multi-user.target
ubuntu16.04开机启动字符界面
4
然后我们重新启动我们的ubuntu。
$sudo   reboot 
ubuntu16.04开机启动字符界面
5
重启后就进入我们的tty1字符界面了。
ubuntu16.04开机启动字符界面
6
输入用户名，密码进行登录。
ubuntu16.04开机启动字符界面
7
在字符界面下要登录图形界面可以使用以下的命令。
$sudo  systemctl  start  lightdm
ubuntu16.04开机启动字符界面
8
如果要回到开机启动直接进入图形界面，可以执行以下的命令。
$sudo  systemctl  set-default    graphical.target

PS:好像并不需要第1、2步，直接便可以设置。
